---
title: "万紫千红总是春"
slug: "wanziqianhongzongshichun"
date: 2025-10-15T15:58:14
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 63092
vod_sub: ""
vod_actor: "张瑞芳, 沙莉, 高博, 汪漪, 陈立中, 范雷朋, 智世明, 王苏江, 黄晨, 孙道临, 温锡莹"
vod_director: "沈浮"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1959"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 481
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-3/9af2534e7001a4dc9a16d0d44614994a.jpg"
---

1950年代后期，中国掀起了大跃进运动。上海里弄的家庭妇女们也响应号召，积极参加。居委会戴妈妈（陈立中 饰）全力支持她们，而解放前受尽苦难的刘大妈（范雪朋 饰）不同意儿媳王彩凤（张瑞芳 饰）参加，要求她在家相夫教子。儿子刘根发（温锡莹饰）却不同意妈妈的观点，支持妻子的行动。郑宝卿（孙道临 饰）是个典型的大男子主义，他也不同意妻子蔡桂贞（沙莉 饰）参加生产组，但蔡不顾反对，把家事理清，还当了缝纫组长。戴妈妈帮蔡桂贞一起做郑宝卿的思想工作，使他认识了自己的错误。陆阿凤（汪漪 饰）由于怕缝纫组借她的缝纫机而违心参加了缝纫组，但当缝纫组为儿童福利院赶制棉衣时，她羞愧难当......©豆瓣
